Eelnevalt...
Vihjasid,
et su vanemad olid tõprad.
Lasid jalga, kui olin missioonil.
Jätsid mu venna üksi ja kadusid.
See, et vastamisi olete,
on meie kõigi jaoks uus.
Kuulan meeleldi
kaebusi oma isa kohta.
Anna andeks, isa.
Mina olin artikli taga.
Vajan baari kedagi, keda usaldan.
Vajad partnerit?
- Ärme määratleme seda.
Nõus.
- Tere tulemast tagasi.
Issand? Mida põrgut?
Dex, teed asja hullemaks!
- Tee midagi!
Mitte seda!
Pane see suu ette
ja hinga läbi selle.
Lähme!
Mäletad, ütlesin, et hullemaks
ei lähe? Ma eksisin.
Näen Hollywoodi silti.
Mida iganes. LA on nõme.
Neli päeva varem
Töökeskkond on ju parim,
kui ei pea kahtlema.
Tundub, et meelitad mu lõksu.
- Üldsegi mitte.
Aga kuna teame,
et artisti-ettevõtja suhe on kindel,
tahan avatud olla.
Kui sul on menüüideid, anna tulla.
Tore, tänud.
Ja kuna mina avasin oma kimono,
võiksid sina ka enda oma avada.
Kui mul oleks ärilisi mõtteid,
võiksid need ära kuulata.
Nagu näiteks? Ja ära maini
taas ürituste korraldamist.
Võid öelda kõike muud peale selle.
Hea küll. Veel kord - ei.
Üritused sulgevad koha, peame
olema lahti, kuni meist teatakse.
Selge? Kimono suletud.
Blavatnik Z-71 murutraktori
hooldus ja parandus.
Kõlab põnevalt, prl Costas.
- Oota, kuni lõppu kuuled.
Nali. Kirjutan juhendeid,
et arveid maksta.
Aga tulin selle pärast.
- Selge. Iga hinna eest.
Filmi käsikiri, mille kirjutasin
Conrad Costase elust.
Seda filmitakse praegu
ilma mu loata ja tasu maksmata.
See varastati.
Aga sel on teine pealkiri ja autor.
Jim Force. Päriselt?
Ei. Keskkoolis oli ta Chuck Drakner.
Kes on Conrad Costas?
- Mu onu.
Ta oli Clevelandis uurija.
Aus võmm räpases jaoskonnas,
juuris korruptsiooni välja.
- Tundub vägev lugu.
Eks ole? Mõtlesin selle käsikirjaks
kohandada. Tegingi seda.
Saatsid selle Jim Forceile,
kes enne oli Chuck Drakner.
Ta ütles, et see on amatöörlik.
Nüüd aga tehakse see tema nime alt.
Ta ei vasta mu kõnedele.
Advokaat maksaks 10 000.
Prl Costas...
- Ütle Camille, palun.
Camille...
Mida sa tahad, et ma teeksin?
Hangi käsikiri,
et saaksin neid võrrelda.
See pole raske.
LA on keeruline koht.
- LA?
See on film.
Kus neid sinu arust tehakse?
Sa kõhkled.
Ma ei saa lihtsalt
Los Angelesse minna.
See võtaks vaid paar päeva.
- Ma ei saa seda praegu teha.
LA-ga on keeruline.
Preili Parios, ma olen mitte keegi.
Mul pole lapsi.
Olen oma suguliini viimane.
Kui ma homme sureksin,
siis kaoksin.
Aga kui on võimalus, et mu töö
asetab mu nime suurele ekraanile,
on see justkui tõend,
et olin olemas.
Mõistan. Kas võin sellele mõelda?
Kas võime hiljem uuesti rääkida?
- Muidugi.
Ütlesid, et LA? See on märk.
- Mis asi?
See. 1973. a Dodge Challenger
Rallye seeria.
Üks LA kutt müüb seda.
Pidin seda vaatama minema.
Plaanisid auto pärast LA-sse minna?
See pole tavaline auto.
See on kunstiteos, Dex.
Kui olin laps, oli mu isal selline.
Vihkad oma isa. Ei räägigi temaga.
- Nõus, aga jumaldan seda autot.
Õppisin selle autoga sõitma.
Kaotasin selles süütuse.
Peaaegu.
- Peaaegu?
Kammie Lerner. Oli ta vast neiu.
Aga ei läinud lõpuni välja?
- Oleks läinud,
aga ta ajas veini esiistme peale
ja määris naha ära.
Autokutil rikkus see meeleolu ära.
- Hea küll.
Aga olen seda autot aastaid tahtnud
ja kuna andsin oma auto ära...
Ma ei tea, LA pole minu masti linn.
See on suurepärane linn.
Elasin seal peaaegu aasta.
Mida sa tegid?
- Käis neiul sabas nagu kutsikas.
See pole päris täpne, aga ta oli
näitleja. Võin sulle linna näidata.
Me ei saa ju baari valveta jätta.
Alibi ja Anseliga on kõik korras.
Minge nautige päikest.
Ega sa meie äraolekul pidu korralda?
Mõnd üritust ehk?
Me ju rääkisime sellest.
- Muidugi mitte.
Eks, Ansel?
- Just.
Olete kahtlased, aga ma tahan
seda autot ja sa vajad juhtumit.
Mis sa kostad? Või on mõni muu
põhjus, miks me LA-sse ei lähe?
Dex, igatsen sind. Su vanemad
pole ohus. Armastusega, Miri
Siin mu kaunis tüdruk ongi.
Mis see on?
- Hei. Mis asi?
See.
- Ei midagi, ära muretse.
Miks sa kodus oled?
Tulin uue videomängu
jaoks raha võtma.
Rahata mees on kui purjedeta laev.
Ema ütles nii.
- Ütles tõesti.
Tule tee kalli. Tore on sind näha.
- Sind ka.
Kuidas sul läheb?
- Hästi.
Kaua möödas on? 14 tundi?
Mu jalad on surnud.
Ära virise.
Sõitmine on odavam kui lendamine.
Peame kasumit teenima.
Vaata seda ilusat LA taevast.
- Kollane sudune horisont.
Mis raamat see on?
Juhtumi jaoks.
Kõik, mida ärist teadma pean.
Esiteks ei kutsu siin keegi seda
bisniseks ja ma aitan sind.
Usu mind,
sulle hakkab siin meeldima.
No kuulge.
Saadame sõnumit või sõidame?
Hakkaks sõitma.
Juba meeldib.
Oh sa pagan. See juba läheb.
Tinga's peavad olema tomatid
ja Mehhiko füüsalid.
Ja siis kaks sõna: Maui sibul.
Pisut soola ja söö nagu õunu.
Magus nagu komm.
Ema läheb pöördesse.
Kuhu ma homme õhtul
kella 20-ks 500 tükki viin?
Teil oli kohaga mingi mure?
- Jah, see öeldi ära.
Olen helistanud ja uut otsinud.
- Ära enam otsi.
Räägid Halva Alibi koka
ja abiomanikuga.
Abiomanikuga?
- See on juhtiv ametikoht.
Koostan menüü ja korraldan üritusi.
Nagu su ema 70. juubel.
Aga see on TÜ katseprojekt,
nii et ärme Greyle mainime.
Tookie, ma ei saa
katseprojektiga riskida.
Mul on isaga keerulised
nädalad olnud.
Isad ja pojad.
Jah. See mõjub emale rängalt.
- Ema üritab rahu hoida.
Jah, nii et see pidu peaks olema...
Ma ei teagi.
Võimalus olukorda parandada.
- Just.
Mu isa pidi föderaaljuhtumi
tõttu DC-sse minema,
nii et minu ülesanne on teda
väärikalt kohelda. Mõistad ju?
TÜ saab hakkama, uurija.
- Vabandust, aga mis on TÜ?
Tookie Üritused. Vaiksed
koosviibimised ja suured peod.
Sa ei usalda üksnes mind,
vaid ka meie sõpruse väärtust.
Nukid.
Ma jätkan helistamist,
aga annan teada, kui midagi ei leia.
- Lahe.
Jumaldan neid vanu maju.
Meenutab klassikalist Hollywoodi.
Hei.
- Hei.
Kas sa hambapasta võtsid kaasa?
- Jah.
Ole lahke. - Tapan su, Rothschild.
Teemandid on minu!
Mis kurat see on?
- Näitleja prooviesinemine.
Jah, nad lindistavad end, saadavad
video ära ja keegi ei vaata seda.
See on veider.
- Jah.
Kas ma näen välja
nagu meeleheitel stsenarist?
See on liiane väljend.
Hea küll.
Ma lähen Jim Forcei juurde.
Tulen varsti tagasi.
- Lahe.
On sul kõik korras?
Tahad millestki rääkida?
Ei, näeme hiljem.
- Näeme.
Nüüd siis lahkud?
Aga ma olen rase!
See on takistus.
Sul vedas, et aega leidsin.
Mul on käsikiri tootmises.
Jah, sa mainisid
seda kõnes ja e-kirjas.
Ütlesid, et sul on filmiidee,
mida tahad arendada.
Jah, on küll. Otsin konsultanti.
Kedagi, kes aitaks
tähtaegade ja märkmetega.
Tasu on tuhat kuus.
- See on päris kallis.
Jah, see on kõrge.
Aga ma olen nõutud.
Lisaks on mul käsikiri tootmises.
- Jajah.
Produktsiooniküsimused. Üks hetk.
- Aga palun.
Kus su käsikiri on?
Conrad Costase kroonikad?
Ma ei saa seda näidata,
kuni filmimine lõppenud.
Miks?
- Et inimesed lõppu ei reedaks.
Aga see on tõsilugu.
Kas lõpp pole juba teada?
Prl Parios, kui loeksin kirjalikku
mustandit meie suhtlusest,
oleks mu märkus, et näite
liialt tahtvat mu käsikirja lugeda.
Miks?
- Kirjutatakse nii palju käsikirju,
aga enamik ei jõua filmimiseni.
See tunne on vast hämmastav.
Selle poole tasub püüelda.
Minu kui algaja jaoks
kõlab see imeliselt.
Jah. Ma ei saa seda siiski jagada.
- Olgu.
Esimese kolme kuu tasu
tahan ette.
Ma mõtlen selle peale.
- Jah.
Mind oodatakse võtteplatsile.
- Selge. Tänan, et aega leidsid.
Hei.
- Hei.
See oli asjatu.
Jim Force ei andnud midagi.
Pean selle käsikirja kätte saama.
- See on kohutav.
Tõesti kohutav.
Nii palju kokkusattumusi. Ja lõpp...
Asjad ei lõppe iial nii ideaalselt.
Äkki aitad mul lahenduse leida?
Pidid ju abiks olema.
Tahad töös olevat käsikirja,
selleks pead võtteplatsile minema.
Kas peaksin turvameestest
mööda hiilima?
Ma saan su võtteplatsile aidata.
- Tänud. Jään sulle võlgu.
Olgu, tahan tasu. Kohe praegu.
Mis sinuga toimub, Dex?
Oled nii kahtlaselt käitunud.
Mida? Ma ei... Kõik on korras.
Mis värk on kirjaga,
mida mu eest varjad?
Ma arvan,
et see aitaks vanemad leida.
Kiri on tädi Maribelilt,
ema vanemalt õelt.
Me olime üsna lähedased.
Arvad, et ta teab,
kus su vanemad on? - Võib-olla.
Kui ma Afganistanist naasin
ja mõistsin, et nad on läinud,
läksin Maribeli juurde.
Aga ma ei leidnud ka teda.
Eeldasin, et nad kõik on kuskil.
Ma ei tea kus.
Kaua sul kiri olnud on?
- Umbes viis aastat.
Ütlesid viis aastat?
- Elu tuli vahele.
Ma polnud valmis. Olin nende
kõigi peale vihane. - Jajah.
Ansel on viimasel ajal vanematest
rääkinud, seega mõtlesin,
et võib-olla otsin ta üles.
- Võib-olla otsid üles? Dex!
Mida ta öelda saaks? Mis siis,
kui meid jäeti lihtsalt maha?
Siis oleks vähemalt vastus käes.
Praegu on ainult küsimused.
Peaksid seda tegema.
Kus kurat me oleme?
- See on Hollywood.
See on päris Hollywood.
Kas pole äge? - Jah.
Me lähme firmasse Special Extras.
Nad palkavad taustanäitlejaid.
50 taala sekretärile
ja saad igale võtteplatsile.
Miks sa seda tead? Sest ma käisin
näitlejannaga. Ta oli statist.
Hea küll.
Ja kui ma võtteplatsil olen?
Otsi üles käsikirja ülevaataja.
Tal peaks produktsioonimustand olema.
Ja mida ta teeb?
Veendub,
et näitlejad ütlevad kõik laused.
Pean tema käsikirja varastama.
See pole ju raske. Teeme ära.
Suurepärane, Miles.
Võõrustame teid homme hea meelega.
Algne arve on teel.
Tavahinnad, ei mingeid üllatusi.
Näeme kell 20.
Ta on nõus! Raha voolab sisse!
Grey ütles ei.
Grey ei teadnud,
kui palju raha saab teenida
üritusega 200 janusele pidulisele.
Kui ta näeb, et saime hakkama,
ja supleb rahas, mõtleb ta ümber.
Me vaid täidame ta soovi.
Leitnant, ma ei tea,
mis su probleem on,
aga kui oleksin mõtlev mees,
arvaksin, et võtad altkäemaksu.
Seega...
Tekst!
"Kas kaod eest või lähen
sinust läbi?" - Jajah, just.
Kas võin tagasi minna?
Lamp purunes!
- Stopp.
Vabandust. Andke andeks.
Mu toolil pole nime?
Teiste omadel küll on.
See on kas rumal viga
või naeruvääristamine.
Kuule! Tule korraks.
Keerasin stseeni pekki. Harjutame.
Mu asendaja läks suitsule.
Olgu.
Kas 1950-ndatel oli politseis naisi?
- Jah, ikka.
Cleveland oli edumeelne.
- Jajah.
Kui see midagi loeb,
siis mu arust said hästi hakkama.
Tõesti?
- Jah.
Ma suudan paremini.
Rooste alles kulub maha.
Sa mängisid filmis
"The Long Ride Home", eks?
Jah, üheksa aasta eest.
See oli suurepärane film.
- Aitäh.
Mida sa pärast seda teinud oled?
- Tõsiselt küsid seda?
Ei, ma...
- Nõuanne.
Guugelda staari enne,
kui võtteplatsile tuled.
Või sobra TMZ arhiivides.
Saad vastuse.
Kokaiin ja võõrutus.
Seda olengi teinud. Nüüd siis tead.
Palun vabandust.
Ma ei tahtnud solvata.
Me vennaga vaatasime seda.
See oli ilus mälestus.
Ei, anna andeks, et nähvasin.
See tuleb närvidest.
Paljud peavad mind naeruväärseks,
see on mu võimalus ekraanile naasta.
Ei taha, et viimane kaader
oleks politseifoto.
Mõistan.
Olgu. Ma olen leitnant, eks?
- Jah, alusta.
Kuula, Costas, linnapea hingab
mulle kuklasse ja ma vihkan...
Vihkan ta hingeõhku. Loobu juhtumist
nagu halvast kombest.
Mis repliik on?
- Leitnant, ma...
Teeme uuesti.
- Saab tehtud.
1973. aasta Rallye seeria
Dodge Challenger.
V-8, originaalvärv,
originaalnahkistmed.
Heas korras.
- Jah.
Kaua ta sul olnud on?
- Umbes 10 aastat.
Sain ta algselt omanikult.
- Kena.
Kas sa ajasid midagi istme peale?
Ei, see oli seal juba ostes.
See on ka ainus plekk.
Kutt hoidis seda Valley garaažis.
Vaevu sõitis sellega.
Kas tõesti?
- Lausa kuritegu, kas pole?
Ega sa mäleta tüübi nime,
kellelt selle ostsid?
Iiri nimi oli, McConnell vist.
Olete kõik kaabakad!
Kas ma olen ainus,
kes Clevelandi nimel riskib?
Ja, ja, ja...
Õigluse nimel.
- Õigluse nimel!
Kurat võtaks! Vabandust.
Vajan viit minutit.
- Ja stopp.
Ära ütle midagi.
Räägitakse, et saab kanatiibu.
Kraba kähku.
Võtteplatsil saladusi pole, eks?
- Tänud vihje eest.
Täna toodi kanatiibu,
see on kuum kaup.
Kanatiibu? Oo jaa.
Kas Tookie Üritused?
- Kes sa oled?
Randy Huffernan. Poiss ütles,
et võin siin riided vahetada.
Riided vahetada? Mille vastu?
- Ma olen meelelahutaja.
Kõik on korras, talle meeldib.
Pidasin meelelahutuse all silmas
karaokemasinat või žonglööri,
aga Veinigramm?
Kutilt, kes on päris viinanina?
Võib-olla tingisin liiga palju.
Nad saatsid B-meeskonna.
Meelelahutus näib pisut toores.
- Mu nõbu veab alati alt.
Took?
- Tere.
Rapsiõli ja cayenne. Tšekk on kotis
Need said otsa. Mu naine Laura.
- Meeldiv tutvuda. Miles.
Sinuga ka. Sõit oli kokku 37 km.
35 senti km eest, tavahind.
- Pean minema, Took.
Kallis.
- Mis viga?
Lõid end raamatuklubi
jaoks nii üles.
See oli ainus puhas asi.
Tulen hiljem.
Ettevaatust kildudega!
See tuleb hinnale lisaks.
Nüüd on hea hetk arvest rääkida.
50 dollarit grenadiini eest?
- Tavahind.
Ema, kuidas sünnipäev on?
Mul on väga tore.
- Jah?
Jah, meil oli seda vaja, aitäh.
- Tore.
Daamid ja härrapisikud.
Palun tähelepanu.
Issand.
- Ema, see polnud algne plaan.
Tahan sünnipäevalapsele esineda
lauluga "You Light Up My Life".
Pagana vidin.
Vabandust. Unusta seade.
Ta on tõesti purjus.
Kas see mängib?
Sul oli õigus, Camille.
Käsikiri on sinu omaga identne.
Force tegi sulle külma.
- Ma ei suuda seda uskuda.
Kuidas me nad vastutusele võtame?
- See pole minu ala.
Ma pole agent ega advokaat.
- Siis ma sind ei usaldakski,
aga sellel peaks
minu nimi olema, eks?
Jah. Ja nii palju,
kui ma olen lugenud,
peaksid nad sulle ka maksma.
Mõelda, et võiksin olla Hollywoodi
stsenarist. Täidad mu unistused.
Annan endast parima, Camille.
Helistan, kui midagi kuulen. Tšau.
Hei.
Mida sa teed?
- Pakin asju.
Miks?
- Sest ma lähen koju.
Aga auto?
- Unusta see.
Vihkan seda autot. Auto on nõme,
LA on nõme ja ma lähen koju.
Sest?
- Sest see on mu isa auto.
Jah, sa rääkisid.
- Sa ei mõista.
See on päriselt ta auto, sama masin.
Mu isa, mees,
kellega ma pole 20 aastat suhelnud,
on LA-s ja elab Valleys.
Su isa elab LA-s.
- Seepärast lendan tagasi Portlandi.
Ei, sa põgened.
Poleks pidanud
laskma sul end pehmeks rääkida.
Sina veensid mind siia tulema.
- Ma lahkun.
Sina ju ütlesid,
et peaksin perega rääkima.
Jah, see oli teine asi.
Kuidas?
- Sest tegu oli sinu perega.
Grey, see on märk.
- Mis asi?
See reis oli ette määratud.
Mis võimalus on,
et selline asi juhtub?
Ütlesid ikka, et kui isa leiaksid,
saaksid teemaga lõpparve teha.
Nüüd ongi su võimalus.
Sa ei saa selle eest põgeneda.
Hea küll, Dex. Kui ma lähen isa
juurde, lähed sa Maribeli juurde.
Olgu. Sina esimesena.
- Miks mina pean esimene olema?
Sest mul on vaja
läbirääkimisi pidada.
Olgu.
- Olgu.
Pead mõistma, et minuta ei liigu
käsikiri kuskile. Sellega on lõpp.
Camille peaks sind
varguse eest tänama?
See on sinu jama, Jim. Ma ei saa
filmida skripti, mis mulle ei kuulu.
Kui tahate seisakut vältida,
tahab ta skripti eest 2 miljonit.
Ma pole lõpetanud. Ainuisikulist
tunnustust stsenaristina,
10% filmi kogutulust.
- Ei, ei ja ei!
16 piletit esilinastusele,
eralennukit ja limusiini.
See on kogu filmi eelarve!
Teil on 24 tundi vastamiseks,
siis lõpetame teie tegevuse.
Ei, mul on 14 müümata pilootosa
ja 26 lühikokkuvõtet.
Mul pole aasta aega kohtumisi olnud.
Ma pole iial millelegi ehtsale
nii lähedal olnud ja sa ei võta seda!
Ei võta seda, mille varastasid?
See polnud iial sinu, hr Drakner.
Kas saan aidata?
- Jah, äkki olen vales kohas.
Ma otsin Mike McConnellit.
Isa, keegi tuli sinu juurde!
- Pane end valmis.
Grey?
Soovid midagi juua?
- Ei.
Tore on sind näha.
Kas sa ei oodanud seda?
Ei. Arvasin,
et leian su kusagilt urkast.
Et elu jõudis sulle lõpuks järele.
- Ju siis suutsin eest joosta.
Tundub nii.
- Emast oled kuulnud?
Ta abiellus uuesti.
Mingi mehega, kel pesumaja.
Jumal teda aidaku.
Nad elavad nüüd Kansas Citys.
Kõik on edasi liikunud.
- Jah.
Habe sobib sulle. Näed hea välja.
Millega tegelenud oled?
Mul on Portlandis baar.
- Baar?
Jah.
- Väga tore. Mis selle nimi on?
Halb Alibi.
- Väga hea nimi.
Ma lõpetasin joomise.
Uue pere jaoks õigel ajal.
Tore, et jamadest eemale hoiad.
- See pole lihtne olnud.
Kujutan ette.
Kõik, mis ma olen, on sinu tõttu.
Tegin nii, nagu sa õpetasid.
Kui mõistsin, et see on jama,
olin juba vanglas.
Seda tulidki ütlema?
Et ma olin halb isa?
Arvad, et ma ei tea seda?
- Ma ei saanud seda sulle öelda.
Arvad, et ma ei tahtnud öelda,
kui kahju mul on?
Sul oli selleks aega küll.
Sa ei võtnud minuga iial ühendust.
Ütlesid,
et ei taha mind enam iial näha.
See oli 20 aastat tagasi.
Olin 16-aastane laps.
Sina olid isa. Võinuksid asja
parandada, aga ei teinud seda.
Ju sul oli lihtsam otsast alustada.
Kullake, Mikey, see on Grey.
Tere.
- Need on Darlene ja Mikey Junior.
Tere, Mikey.
- Nii tore sinuga kohtuda.
Teiega ka.
Ma ei taha ebaviisakas olla,
aga jääme pesapallitrenni hiljaks.
Edu tänaseks, Mikey.
- Aitäh.
Tšau.
- Tšau, kullake.
Tšau, paps.
- Tšau.
Kena pere.
Kõik need pildid ja mälestused.
Pühad, sünnipäevad, mängud
ideaalselt raamitud piltidel.
Aga minust pole sul ühtegi.
Ma nagu polekski eksisteerinud.
- Mul pole meist pilte.
Nüüd on.
Ma mäletan seda päeva.
- Mina ka, isa.
See oli hea päev, eks?
- Väga hea päev.
Mul on kahju, poeg, kõige pärast.
Jah, mul ka.
See polnud kerge,
aga teenisime varanduse, vennas.
Viis korda rohkem tellimusi.
Greyl on nii hea meel.
Ta relv on kadunud.
Mida?
Püstol, mida kandis leitnant Jacob
McConnell Connecticuti jalaväest.
Kindel, et see oli siin?
- See on alati seal.
Keegi peolt võttis selle?
Kes ilusaid asju kontoris hoiab?
Ehk saame selle asendada
ja Grey ei pane tähele.
Mis see on?
See kuulus Grey esiisale kodusõjas
ja see hinnati hiljuti... Püha jumal!
...22 000 dollarile.
Oleme surnud.
- Tänud.
On sul hea meel, et seda tegid?
Mingil hetkel ehk on,
aga praegu tunnen, et mind rööviti.
Läksin sinna ja arvasin,
et jätkame sealt, kus pooleli jäi.
Tülitsesite?
Ta pole enam sama mees.
- Ehk pole ka sina.
Mida rohkem teda vihkan,
seda rohkem näen temas ennast.
Mu isa oli vaikne mees.
Elas sissepoole. Ma olen emasse.
Sa ei räägi emast eriti.
- Ei.
Temas oli palju särtsu.
Kui keegi sabas ette trügis või oli
ebaviisakas, ütles ta, mida arvas.
Ta oli karm,
aga ta ei suutnud vaadata filme,
kus loomi halvasti koheldi.
Või roboteid.
- Roboteid?
Ta ei suutnud vaadata, kuidas
humanoidroboteid halvasti koheldi.
Kui nüüd mõelda, ei suuda ka mina.
- See on veidralt spetsiifiline.
Kui mõtlen selle peale, et nad meid
maha jätsid, tahan midagi lõhkuda.
Inimesed lahkuvad miljonil põhjusel.
Ükski neist pole hea.
Vaata nüüd meid.
Elame Hollywoodi unelmas.
Kui positiivselt läheneda,
siis hullemaks enam minna ei saa.
Issand! Mida põrgut?
Dex, teed asja hullemaks!
- Tee midagi!
Mitte seda!
Pane see suu ette, hinga läbi selle.
Lähme!
Helista, kui midagi kuuled.
Andsin neile Jim Forcei
ja produtsent Jared Gendlemani nimed.
Nad uurivad asja.
- Mulle aitab LA-st.
Istume autosse ja lähme koju.
- Ma ei saa.
Tulin Camilleile tehingut sõlmima
ja kerge kuumus mind ei hirmuta.
Kerge kuumus? See oli tulepomm.
Ma vist tean, kuidas me saame
kahtlusalused välja meelitada.
Me?
- Jah. Nad tunneksid minu ära.
Vabandust, kas teate,
kus angaar 7 on?
Ümber nurga.
- Tänan.
Sellele tõprast erauurijale,
kes käsikirja varastas,
visati eile
Molotovi kokteil korterisse.
Mu sõber LA politseist
ütles, et erauurijal on video
minema jooksvast pommiviskajast.
Aga ta ei anna seda võmmidele, kui
nad ei maksa. Suudad seda uskuda?
Erauurijal on Rooseveltis oma laud.
Iga päev kell 17 joob ta martiinisid.
Võmmid lähevad diili tegema.
- Vabandust. Mis see on?
1950-ndate võmmidel polnud habemeid.
- Ajad mu habeme maha?
Jah.
- Oo ei.
Ma ei saa nii töötada.
Ma lahkun. Tänan.
On see musket?
- Püssirohuga püstol.
Arvad, et mõni
mu pereliige varastas selle?
Algul kahtlustasin Veinigrammi,
kes kabinetis riideid vahetas,
aga Anseli sõnul
käis seal palju inimesi.
Tookie, ma üritan
perega lepitust otsida.
Kui lähisugulasi varguses süüdistan,
läheb asi ainult hullemaks.
Miles, ma...
- Uurija Hoffman.
Ma ei taha kedagi süüdistada,
aga relv on kadunud ja vajan su abi.
Ma uurin asja.
Jood salaopil martiinit?
- Aitäh.
Reisiraamatud soovitasid Roosevelti
martiinit, nii et proovin seda.
Tee endale teene ja lisa oliivid.
Keegi tuleb sinu suunas.
See on Conrad Costas.
Sina? Sina olid erauurija?
Sina viskasid eile mu aknasse
Molotovi kokteili?
On sul video või ei?
Ma pole siin,
et su küsimustele vastata.
Ole nüüd, sa teed nalja.
Kas näib sedasi? Tulistan,
kui sa seda kohe üle ei anna.
Hädaabi. Mis teil juhtus?
Freddie, sa pole tapja.
- Kahju küll, aga vajan seda rolli.
Pingutad pisut liiast,
et filmimist jätkata.
Arvad, et mul on valik?
See oli mu viimane võimalus.
Ma tean, mida sa tunned.
- Ei tea.
Sa ei tea, mis tunne
on olla nii väga armastatud
ja siis vajuda unustusse,
nagu sind polnukski olemas.
Sul on õigus.
Ma ei tea, aga see on ilmselt valus.
Tahan inimestele silma vaadata nii,
et mind märgataks.
Ma mõistan.
Suudan selle päästa.
- Freddie, ei suuda.
Mul on kahju.
- Anna see mulle.
See on rekvisiit.
- Ma ei räägi neile sellest.
Tunnen talle kaasa.
Ta ei tahtnud unustusse vajuda.
Kes tahaks?
Sõber, kuidas läheb?
Kõik on hästi. Mis lahti?
- Väga tore.
Püstol on kadunud,
seda võis teha viinanina,
aga siit käis palju inimesi läbi.
- Mis püstol?
Kodusõja-aegne su kabinetist.
- See on mu korteris seifis.
Teadsin, et korraldad peo,
ja ei tahtnud vargusega riskida.
Ja mis viinanina?
- Ei midagi, kõik on hästi.
Me räägime sellest, kui koju jõuan.
- Jah, boss.
Pöörane.
Oleme peaaegu lõpetanud.
Ainuisikuline tunnustus on olemas,
50 000 käsikirja eest,
kuus piletit esilinastusele.
Esilinastusele? Staar on ju vanglas.
- Meil on juba uus osatäitja.
Ta polnud nagunii
meie esimene valik.
Üks välja, teine sisse.
Viimane asi,
pealkiri Iga hinna eest.
Klient tahab, et see taastataks.
- Teine pealkiri on reklaamidel.
Ma usun, et leiame kompromissi.
- Jah?
Olgu, oleme kokku leppinud.
Aitäh, härrased.
Aitäh.
Olen vist sellest linnast sotti
saanud. Libe, räpane, aga lõbus.
Sobid siia ideaalselt.
Mu töö siin on tehtud.
Oled valmis koju minema?
Mitte veel.
- Ei?
Olemegi kohal.
Tahad, et tulen kaasa?
Ei, pole vaja.
- Olgu, ootan siin.
Tänud.
Kas saan aidata?
- Maribel? Tere.
Ma ei suuda seda uskuda.
Nii kaua on möödas!
Vaata aga sind!
Oh sa jumal.
Sa oled nii kaunis.
Istu, istu.
- Aitäh.
Oleksid pidanud helistama.
- Ma tean, anna andeks.
Mul on nii hea meel sind näha.
Olen nii õnnelik.
Sind on ka tore näha.
- Sa pole päevagi vananenud.
Mul on hea meel, et külla tulid.
- Jah, mul ka.
Tegelikult otsin ma ema ja isa.
Lootsin, et sa tead, kus nad on.
Kullake, nad on surnud.
Ema 1983. aasta talvel
ja isa aasta hiljem.
Kas sa ei mäleta?
Vabandust...
- Räägi, kuidas Dex elab.
Loodan, et ta pole seal ohus.
Tal on kõik hästi.
- Tore.
Ta saab su peale pahaseks,
et Anseli hooldekodusse jätsid.
Ütlesin, et nii pole õige,
aga millal sa oma suurt õde kuulad?
Maribel, kas sa mäletad,
millal viimati rääkisime?
Õhtul, kui te lahkusite.
Sina ja David.
Mäletad, kuhu me läksime?
Ütlesid, et on parem, kui ma ei tea.
Ütlesid, et peate lahkuma
ja ei saa tagasi tulla.
Miks?
- Seda tead vaid sina.
Jah, sul on õigus.
Mul on nii kahju, armas tüdruk.
Kas sa lahkud nüüd?
Istume veel natuke aega.
- See meeldiks mulle.
Pealkirja osas tehti kompromiss.
"Iga hinna eest:
Conrad Costase kroonikad".
See on hullem kui algne.
Pole suupärane.
Camille oli nõus.
Kes teab? Äkki saab sellest hitt.
Vähemalt sai keegi
sellest reisist midagi.
Tead, ma mõtlesin selle peale.
Olen terve elu kartnud,
et muutun isasuguseks.
Tuleb aga välja,
et tal on kõik selge.
Seega polegi mu saatus
olla totaalne luuser.
Mul on hea meel, et vastused said.
- Sina ju ka.
Kuidas nii?
Oled piisavalt vapper,
et vanemaid otsida.
Enne sa seda ei teadnud.
Hollywoodilik lõpp
oleks ju siiski tore olnud.
Ole nüüd. Sellist asja pole olemas.
Tõlkinud Kete Madison
F&P